Ba phút đầu không có tiếng.
Kênh Trái - Các vấn đề của Tiềm thức
Ngày 13 tháng 5 năm 1982, Christchurch Hove, Brighton, Anh
Những định kiến tốt.
Theo cách đó, theo cùng một cách, các con có thể có những thói quen tốt
và những thói quen xấu.
Nếu những thói quen kìm hãm hoặc
cản trở sự thăng hoa của các con,
chúng cũng có thể giúp ổn định các con.
Định kiến đến với các con từ vật chất
mà chúng ta đang tiếp xúc hàng ngày.
Khi một con người nhìn thấy vật chất, người đó xâm lấn nó và
người đó muốn sử dụng vật chất đó cho mục đích riêng của mình.
Người đó thay đổi hình dạng của vật chất cho mục đích riêng của mình.
Người đó bắt đầu quen với vật chất
như là sự thoải mái, hay như một sự giúp đỡ hoặc một người dẫn đường trong cuộc sống.
Các con càng bắt đầu phụ thuộc vào vật chất,
thì sự tự nhiên của các con càng bị triệt tiêu,
bởi vì các con đang đối phó với những thứ chết.
Vật chất, khi nó đã chết, thì chúng ta mới xử lý nó.
Khi nó còn sống, chúng ta không bận tâm nhiều về nó.
Vì vậy, sự chết chóc của vật chất đó đọng lại bên trong chúng ta khi
chúng ta bắt đầu sử dụng vật chất đó cho mục đích của mình.
Nhưng nếu không thì chúng ta tồn tại thế nào? Đó là câu hỏi
mọi người có thể đặt ra. Nếu Thượng đế đã ban cho chúng ta những thứ vật chất này
và vật chất này để sử dụng,
chẳng phải chúng ta nên sử dụng chúng sao?
Và chẳng phải chúng ta nên thưởng thức chúng sao?
Nhưng chúng ta không thưởng thức. Chúng ta…
trước khi có Sự Khai ngộ, các con không thể thưởng thức bất kỳ vật chất nào.
Các con chỉ có thể hình thành một thói quen và có thể trở thành
một nô lệ của vật chất đó, trước khi có Sự Khai ngộ.
Đó là một nguyên tắc, nguyên tắc cơ bản của kinh tế học
rằng những mong muốn nói chung không bao giờ thỏa mãn được.
Nghĩa là hôm nay các con muốn mua một cái gì đó như một tấm thảm.
Được rồi, các con đã mua nó.
Vậy bây giờ tấm thảm đó trở thành một vấn đề đau đầu, bởi vì nó là
tài sản của các con, các con phải chăm sóc nó.
Các con phải bảo hiểm cho nó, các con phải lo lắng về việc nó
không bị hỏng, trước hết là vậy.
Và thứ hai, các con thực sự rơi vào
một tâm trạng khác muốn mua một cái gì đó khác.
Bây giờ các con đã mua tấm thảm, xong rồi.
Sau đó các con phải có cái gì đó khác, rồi các con phải
có cái gì đó khác nữa,
rồi các con lại phải có cái gì đó khác nữa.
Vì vậy nó không làm các con thỏa mãn; nó không mang lại cho các con niềm vui sướng.
Vật chất không bao giờ có thể mang lại cho các con niềm vui sướng.
Chính Spirit mới mang lại cho các con niềm vui sướng.
Và khi sự thăng hoa diễn ra,
khi các con trở thành Spirit, thì vật chất sẽ mang một
hệ giá trị khác bên trong chúng ta,
hệ giá trị của vật chất rất khác biệt.
Như Ta chắc chắn rằng Jason hẳn đã nói với các con rằng
khi các con đạt được Sự Khai ngộ của mình,
thì các con bắt đầu cảm nhận được Làn gió mát trong tay.
Trong mối quan hệ với vật chất
thật hữu ích khi trở thành một linh hồn khai ngộ,
bởi vì ngay lập tức các con biết
điều gì là tốt cho các con và điều gì là xấu cho các con.
Ví dụ, các con ăn thứ gì đó không tốt cho mình.
Ngay lập tức các con sẽ mất đi những rung động năng lượng
và sẽ trở nên nóng.
Thậm chí chỉ nhìn vào nó, điều đó cũng có thể xảy ra.
Các con muốn ngồi lên một chiếc ghế mà ai đó là
một người rất không tốt đã ngồi,
ngay lập tức các con sẽ cảm thấy, “Ồ, có gì đó không ổn
ở chỗ này.” Với những rung động năng lượng của các con,
đó là một điều xác định, một điều tuyệt đối.
Và định kiến này chỉ có thể kết thúc –
những thói quen này chỉ có thể được khắc phục nếu các con trở thành Spirit,
bởi vì Spirit luôn bị chi phối bởi vật chất.
Và Spirit phải vượt qua sự chi phối đó của vật chất.
Thực ra, Spirit không thể bị chi phối bởi bất cứ điều gì.
Nhưng ý Ta là nó bị che phủ, giống như mặt trời có thể bị
che phủ bởi những đám mây.
Theo cùng một cách, tất cả sự chi phối của chúng ta,
hay chúng ta có thể nói tất cả sự nô lệ của chúng ta vào vật chất,
khiến chúng ta chi phối Spirit của mình theo nghĩa là
chúng ta che phủ nó. Những đám mây ở đó,
chúng ta không thể thấy Spirit. Chúng ta không thể cảm nhận được Nó.
Sự tự nhiên vốn là vẻ đẹp của Spirit
chúng ta không cảm thấy được, ở một con người.
Vậy, khi đánh giá một người, chúng ta đánh giá điều gì?
Người đó trông như thế nào, người đó mặc trang phục gì,
người đó đi đứng ra sao. Những cách thức xã giao của người đó là gì,
người đó có biết nói “Cảm ơn”, “Xin lỗi” hay không.
Các con thấy đấy? Tất cả những điều này gây ấn tượng với chúng ta rất nhiều.
Người đó có loại xe gì, người đó có loại nhà gì.
Có lẽ chúng ta có thể bỏ lỡ, chúng ta có thể bỏ lỡ một vị thánh.
Chúng ta có thể bỏ lỡ Chúa Giê-Su một lần nữa
bởi vì Ngài là con trai của một người thợ mộc.
Làm sao chúng ta biết ai là Chúa Giê-Su?
Có cách nào để tìm ra ai là Chúa Giê-Su không?
Nhiều người hiện đang nói rằng “Chúa Giê-Su sắp đến,
Ngài sẽ xuất hiện trên truyền hình.”
Các con có thể đưa bất cứ ai lên đó làm Chúa Giê-Su.
Làm sao chúng ta nhận ra được?
Bằng trang phục của Ngài hay bằng một việc gì đó họ đã làm?
Hầu hết các bức tranh về Chúa Giê-Su và hầu hết các bức tượng của Ngài
mà Ta từng thấy đều không giống Chúa Giê-Su chút nào,
không hề giống Chúa Giê-Su, các con thấy đấy.
Chúng là những thứ kinh khủng. Ta không biết chúng là gì.
Vậy làm sao các con nhận ra được đây có phải là Chúa Giê-Su hay không?
Hay đây là một gã lừa bịp nào đó hoặc một kiểu
người đến chỉ cố tình để lừa dối chúng ta
khỏi thực tại.
Không có lối thoát nào, để tìm ra
sự thật là gì bởi vì chúng ta đã quá quen với các hình thái
vật chất mà chúng ta có.
Ví dụ, quan niệm của chúng ta về nghệ thuật cũng được hình thành
theo cách tương tự.
Chúng ta thích loại nghệ thuật này.
Nếu các con hỏi họ, "Tại sao?"
"Bởi vì, bạn biết đấy, cái này có kiểu
– hài hòa" Hoặc có lẽ,
"cái này cân đối hơn" và tất cả những thứ đó.
Nhưng làm sao các con biết được?"
Các con biết bởi vì các con đã đọc một số cuốn sách hoặc có lẽ
là các con đã hiểu từ người khác
rằng đây là nghệ thuật, đây là cái đẹp. Ý Ta là, các con gán nhãn
thứ gì đó là đẹp, nhưng nó có thực sự vậy không?
Nếu đó là vẻ đẹp, nó phải là Spirit, bởi vì
Spirit là vẻ đẹp và vẻ đẹp là Spirit.
Vậy nó có phải, nó có phải là vẻ đẹp không? Làm sao các con nhận ra
rằng nghệ thuật này là đẹp hay không?
Ví dụ, theo tất cả các quan niệm thông thường về
phụ nữ, Ta không nghĩ
Mona Lisa là một người phụ nữ xinh đẹp.
Ý Ta là, ngày nay các con thấy những người phụ nữ gầy như con muỗi lại được
coi là xinh đẹp.
Vậy làm sao họ gọi Mona Lisa là rất xinh đẹp?
Chuyện gì đang diễn ra vậy?
Hàng ngàn người sẽ tụ tập để xem bức
tranh đó. Tại sao? Đó là gì vậy?
Chỉ những rung động năng lượng sẽ cho các con biết rằng nó phát ra những rung động năng lượng.
Nó thu hút Spirit của các con mà các con không hay biết.
Các con không nhận thức được điều đó. Nó thu hút Spirit của các con.
Đó là lý do tại sao bức tranh đó được tán thưởng trên toàn thế giới.
Nhưng khi định kiến này trở thành tập thể,
bất kỳ định kiến nào như vậy trở thành tập thể và các con
chấp nhận, "Đây là hình thức của vẻ đẹp; đây là hình thức
của thực tại; đây là hình thức của sự tự nhiên",
thì sự nhầm lẫn bắt đầu.
Sự nhầm lẫn bắt đầu tại điểm đó,
khi nó trở thành một thứ thuộc về tập thể.
Ví dụ, Ta đã gặp một số người của vài vị đạo sư.
Và Ta hỏi họ,
"Điều gì khiến các con nghĩ rằng đạo sư của các con là chân thật,
ông ta đã cho các con điều gì?
Anh ta nói, "bởi vì khi ngồi trên ghế, con cứ bắt đầu nhảy lên
một cách tự phát. Con không làm điều đó nhưng nó tự xảy ra, nó là tự nhiên."
Và trước sự hiện diện của Ta, cách cơ thể anh ta di chuyển thật
quá kinh khủng.
Bất cứ ai cũng sẽ có lòng trắc ẩn to lớn
và sự lo lắng cho một người như vậy,
rằng anh ta không thể ngồi yên trong năm phút liền...
Một người phụ nữ trong khán giả nói: Xin lỗi, đó không phải là
tự nhiên, đó là thần kinh...
Đúng, đó là điều Ta đang nói...
Người phụ nữ: Bà sai trong những gì Bà nói.
Cái gì cơ?
Người phụ nữ: Về mọi thứ
Con từ đâu đến?
Người phụ nữ: Ở phía trên con đường kia.
Thế đấy. Tốt hơn là hãy đi đi.
Người phụ nữ: Đừng lo. Tôi đi đây.
Hãy nhìn xem. Giờ cô ta sẽ đi đến quán rượu.
Phải cố gắng hiểu những điều vi tế, các con thấy không?
Nếu các con xác nhận điều đó.
Bây giờ giả sử ai đó bắt đầu nhảy lên trong khi tập.
Như cô ta nói thì đúng đấy – là do thần kinh.
Điều đó có nghĩa là các con không kiểm soát được thần kinh của mình, phải không?
Các con không nghĩ vậy sao? Các con không nắm quyền kiểm soát.
Các con đã không kiểm soát được.
Sự tự nhiên là một điều không phải là thứ khiến
các con trở thành nô lệ.
Đây là điểm mà Ta đang cố gắng đưa ra.
Nó không làm thế; nó khiến các con trở thành người làm chủ.
Sự tự nhiên phải khiến các con trở thành người làm chủ
chứ không phải là nô lệ của bất cứ điều gì.
Cô ta chắc hẳn đã đến từ TM vì những người theo TM
nhảy lên như thế.
Và rốt cuộc họ trở thành những người bị động kinh.
Ta đã chữa lành cho rất nhiều người trong số họ.
Ta không biết liệu có ai đến từ đó không.
Ngay cả người đứng đầu học viện của họ ở Scotland, người mà –
học viện biệt đội bay, như cách Ta gọi,
nơi mọi người trả ba nghìn – giờ thì quý ông này
đang ngồi đây là một trong số những người đã phải chịu đựng.
Khi họ đau khổ thì họ mới biết đó là gì.
Hôm nọ chúng ta đã thấy một người bị động kinh với tần suất
như vậy. Đứa trẻ tội nghiệp, cậu ấy mới chỉ hai mươi sáu
tuổi, một chàng trai trẻ, lẽ ra phải được tận hưởng cuộc sống,
lại rơi vào chấn thương như vậy, các con không thể tưởng tượng nổi đâu.
Và nếu điều này xảy ra với ai đó đi theo một guru,
mà các con đã trả tiền cho việc đó,
thì làm sao nó có thể gần với Spirit được?
Đây là điều Ta đang cố gắng nói với các con, rằng
Spirit mang lại cho các con sự tự nhiên mà trong đó các con là người làm chủ.
Các con là người làm chủ chính mình, làm chủ hoàn toàn,
không có bất kỳ sự nô lệ nào, không có sự hình thành thói quen nào xảy ra.
Tất cả các thói quen đều rơi rụng.
Các con trở nên quá, quá tự nhiên đến nỗi Ta không cần phải bảo các con.
Các con chỉ cần bỏ đi mọi thói quen và các con trở thành
người làm chủ chính mình.
Điều đó nên xảy ra với các con.
Thay vào đó, nếu các con đắm chìm vào những thứ nô dịch
các con, các con sẽ thích nó trong một thời gian
bởi vì các con không thể cưỡng lại được.
Nhưng, nếu các con thực sự ngồi xuống, các con sẽ biết rằng đó không phải là
điều mà các con mong muốn.
Các con đã muốn trở thành người làm chủ chính mình.
Bây giờ ở đây trong bản đồ này như chúng ta thấy, chúng ta có hai nguồn sức mạnh,
sức mạnh bên trái và bên phải.
Sức mạnh bên trái là sức mạnh mang lại cho chúng ta định kiến –
kênh bên trái, tiềm thức, tiềm thức tập thể.
Điều đó mang lại cho chúng ta định kiến.
Bây giờ, nếu các con cố gắng phủ nhận tất cả những điều đó, thì kênh bên phải
thậm chí còn tệ hơn.
Nó mang lại cho chúng ta hành động, nhưng với hành động, chúng ta có thể trở nên rất
thiên về bản ngã.
Vì vậy, cả hai cách đều có thể gây rắc rối.
Giả sử các con nói rằng “Được rồi, con sẽ không có
định kiến nào từ bất cứ lúc nào. Có gì sai khi làm điều này?
Có gì sai khi làm điều kia?”
Và nếu các con chỉ hành động với ý tưởng đó, với sự tự do đó,
thì đó sẽ là sự buông thả, đó có thể không phải là tự do.
Bởi vì tự do phải có sự thông thái đằng sau nó.
Vì vậy cả hai bên,
những chuyển động ở cả hai bên đều sai.
Vậy điều gì là đúng?
Ở trung tâm là không bị định kiến bởi bất cứ điều gì và
không bị bản ngã chi phối.
Nhưng làm thế nào để thực hiện điều đó mới là vấn đề.
Vấn đề là làm thế nào để thực hiện điều đó.
Trở nên tự nhiên nghĩa là hoàn toàn tự do.
Bây giờ Ta sẽ xem hai sức mạnh này, chẳng hạn như, một cái phanh
và một chân ga trong một chiếc xe hơi.
Bây giờ các con sử dụng cả hai sức mạnh.
Các con dùng phanh trước, các con dùng chân ga.
Các con cố gắng kiểm soát hai sức mạnh này.
Nhưng, trước hết thật khó để hiểu
làm thế nào các con có thể sử dụng những sức mạnh này.
Dần dần, qua thực hành các con sẽ làm được.
Các con biết cách lái xe,
các con trở thành người lái xe giỏi.
Sau khi trở thành người lái xe giỏi, các con vẫn
chưa làm chủ việc lái xe,
nhưng sau đó các con trở thành người làm chủ.
Vậy nên, ngày nay người làm chủ bên trong chúng ta, bên trong chúng ta là Spirit.
Nhưng trước khi có Sự Khai ngộ, các con không phải là người làm chủ
bởi vì người làm chủ chưa đi vào tâm trí nhận thức của chúng ta.
Nó không biểu hiện trong tâm trí nhận thức của chúng ta.
Theo nghĩa là chúng ta không được trao quyền bởi những sức mạnh của Spirit.
Spirit tồn tại; Spirit có những sức mạnh riêng.
Nhưng chúng ta chưa cảm nhận được những sức mạnh đó bên trong mình.
Một khi chúng ta cảm nhận được sức mạnh của Spirit,
chúng ta được trao quyền bởi chính sức mạnh của mình vốn ở đó.
Những sức mạnh nằm bên trong chúng ta.
Đây là những sức mạnh của chính chúng ta.
Chúng ta không phải vay mượn từ bất kỳ ai, xin xỏ bất kỳ ai,
chúng nằm trong chính bản thân chúng ta.
Spirit ở bên trong chúng ta –
điều duy nhất là Spirit phải mang ánh sáng vào,
vào trong nhận thức của chúng ta.
Spirit phải đi vào trong nhận thức của chúng ta.
Theo thuật ngữ y học đơn giản, chúng ta có thể thấy, nói rằng
Spirit phải tự biểu hiện trong hệ thần kinh trung ương của chúng ta,
trong hệ thần kinh trung ương của chúng ta để chúng ta biết
mình đang làm gì.
Không phải là chúng ta bắt đầu nhảy cẫng lên ghế, hay một số
người nói rằng, “Ồ bạn, chúng tôi cứ bắt đầu làm thế thôi.”
Đó là thôi miên.
Điều đó không đúng. Các con không ở trong tâm trí tỉnh táo.
Các con đang làm điều đó do bị thôi miên.
Thôi miên có thể đến từ lực lượng bên ngoài.
Đó không phải là sức mạnh của các con, sự nhận biết của các con,
sự hiểu biết của các con, sức mạnh của các con.
Đó là của người khác bởi vì các con không làm điều đó.
Cũng như vật chất có sức mạnh để áp chế chúng ta, theo cùng một cách
có một số thứ vật chất, Ta nên nói là, những thứ được đặt ra
rất nguy hiểm, đang hiện hữu.
Ví dụ như ung thư, hãy lấy bệnh ung thư,
ung thư áp chế.
Đó là một điều rất nghiêm trọng.
Ung thư áp chế các con; các con không thể áp chế ung thư.
Lấy một ví dụ rất cụ thể.
Bây giờ nó được gây ra như thế nào?
Các bác sĩ nói thế này, thế kia.
Chúng ta, Sahaja Yoga có thể chữa khỏi ung thư, chắc chắn một trăm
phần trăm nó có thể chữa khỏi, nó đã chữa khỏi.
Nhiều Hành giả Sahaja đã chữa khỏi ung thư.
Bằng cách nào? Rất đơn giản.
Rằng các con trở thành người làm chủ chính mình và các con làm chủ
cả căn bệnh nữa,
các con làm chủ mọi thứ.
Bởi vì người làm chủ ở bên trong các con,
việc nó chưa đi vào tâm trí nhận thức của các con là mối liên kết duy nhất còn
sót lại, và khi điều đó xảy ra thì Yoga diễn ra,
sự hợp nhất diễn ra.
Bây giờ chúng ta nên hoàn toàn giới hạn bản thân vào
Sự Khai ngộ, về Thượng đế Ta sẽ nói vào lần tới.
Sự Khai ngộ nghĩa là đưa Spirit của các con
vào trong tâm trí nhận thức của các con.
Bây giờ ung thư bị gây ra như thế nào? Hãy xem chuyện gì xảy ra ở đây.
Nó bị gây ra bởi hoạt động của kênh trái.
Bây giờ các hoạt động lệch trái là những tổn thương cảm xúc,
những vấn đề cảm xúc, những biến động cảm xúc,
những bất an về cảm xúc – bất kỳ loại bất an nào cũng có thể đưa
các con về phía kênh trái.
Đi xa hơn một chút có thể là những gã thầy bà kinh khủng này
bởi vì chúng thôi miên các con.
Chúng đưa các con sang kênh trái.
Chúng đặt vong linh nào đó vào các con hoặc Ta không biết chúng làm gì,
nhưng chúng đưa các con sang kênh trái.
Bất kỳ hoạt động nào trong số này mà không được cho phép bởi
Thượng đế, dẫn đến, các con đi về phía kênh trái,
bởi vì các con không thể thăng hoa ở kênh giữa.
Vì vậy hoặc là các con đi sang trái hoặc sang phải.
Khi các con làm quá những điều này, giống như ma thuật đen - các con
có một chuyện khác ở đây mà Ta đã nghe,
một kiểu tổ chức nào đó đã có, và anh chàng mà các con thấy
anh ta từng, thấy mọi thứ di chuyển trong nhà.
Anh ta đến với Sahaja Yoga và bình nước của anh ta di chuyển
chỗ này và cái này di chuyển chỗ kia và anh ta không thể giải thích
chuyện gì đang xảy ra trong phòng mình.
Anh ta đang ngồi xuống và thấy thứ gì đó di chuyển
từ đây sang đây. Chuyện đó có xảy ra.
Đó là cái gì? Cái gì đang làm loại chuyện này
mà các con không thể kiểm soát.
Một lần nữa chúng ta đi đến cùng một điểm –
thứ gì đó các con không thể kiểm soát.
Vì vậy các con bước vào cõi, vào cái cõi
nơi mà các con bị kiểm soát và các con không còn tự
kiểm soát được nữa và cõi đó, khi các con bước vào,
Ta luôn thấy rằng tất cả các bệnh nhân ung thư
là những người bị ảnh hưởng bởi điều này.
Hầu hết bọn họ. Họ không nhận thức được;
họ không biết làm thế nào họ lại rơi vào đó.
Đối với một phụ nữ, giả sử, cô ấy đang chịu đựng một
sự bất an về chồng mình hoặc có thể là điều gì đó, hoặc
có thể cô ấy nghĩ rằng chồng mình có thể bỏ mình bất cứ lúc nào.
Cô ấy yêu chồng. Dù thế nào đi nữa,
một người phụ nữ như vậy có thể bị ung thư vú,
bởi vì những bất an xâm nhập vào, vào một trong những trung tâm ở đó
mà các con có thể thấy ở đây, trung tâm của Trái tim -
Tim giữa, như chúng ta gọi nó.
Bây giờ nếu trung tâm này bị hỏng,
nếu một người phụ nữ cảm thấy bất an vì bất cứ điều gì,
cô ấy có khả năng – cô ấy dễ bị tấn công và cô ấy
có thể bị ung thư.
Vì vậy chúng ta phải hiểu cuộc sống trong sự toàn diện,
chứ không phải theo một chiều.
Tác động tổng thể của cuộc sống, ảnh hưởng tổng thể của cuộc sống,
mối quan hệ tổng thể với cuộc sống phải được thấu hiểu.
Bây giờ không bác sĩ nào biết điều này.
Liệu ông ấy có biết, khi ông ấy điều trị cho bệnh nhân, chẳng hạn như,
ung thư vú liệu ông ấy có biết rằng người phụ nữ này đang bất an không?
Có một căn bệnh khác – chán ăn –
nhiều cô gái mắc phải nó.
Họ không chịu ăn. Họ chỉ từ bỏ việc ăn uống.
Bây giờ, các con không biết tại sao nó lại xảy ra.
Các bác sĩ không thể chữa khỏi nó; không ai có thể chữa khỏi nó.
Lý do là gì?
Mối quan hệ của một cô gái, của một người con gái với người cha.
Giả sử người cha qua đời và người con gái không gặp được cha,
hoặc trong lòng cô ấy yêu cha nhưng không bày tỏ điều đó,
hoặc có một mối quan hệ tồi tệ nào đó nảy sinh giữa
cha và con gái,
các con sẽ gặp rắc rối này – chứng chán ăn.
Các con sẽ ngạc nhiên nhưng các bác sĩ không thể nào hiểu được –
chúng ta có vài bác sĩ đang ngồi đây –
không một nền y học nào có thể chạm tới được điều đó.
Bởi vì chúng ta không nhìn nhận con người trong sự toàn diện của nó.
Đó là một công cụ rất tinh tế mà Thượng đế đã tạo ra.
Cách chúng ta khắc nghiệt với người khác,
cách đôi khi chúng ta cố gắng gây rắc rối cho người khác,
cố gắng làm cho người khác cảm thấy bất an hoặc bất công, không công bằng.
Mà chúng ta không biết rằng chúng ta thực sự mang đến cho họ
một sự bất an to lớn, và những sự bất an như vậy có thể
gây ra những căn bệnh nan y mà chúng ta không hề hay biết.
Vậy để hiểu được sự toàn diện, điều gì sẽ xảy ra với chúng ta?
Chúng ta nên đạt được trạng thái mà chúng ta có thể nhìn thấy
sự toàn diện.
Giống như nếu bây giờ Ta phải nhìn, ví dụ, toàn bộ
Brighton, Ta nên làm gì?
Ta nên đi máy bay và nhìn nó từ độ cao đó.
Ta có thể thấy toàn bộ. Theo cùng một cách như vậy trong sự nhận thức của các con,
trong sự hiểu biết của các con, các con nên vươn tới điểm đó từ
nơi mà các con có thể nhìn thấy toàn bộ.
Nếu các con không thể nhìn thấy toàn bộ, thì cái nhìn phiến diện, hay chúng ta có thể
nói là, một chút mà các con thấy đó có thể tạo ra sự nhầm lẫn,
có thể tạo ra các vấn đề và một số trong đó có thể thuộc về
bản chất rất, rất nghiêm trọng.
Bởi vì là con người, chúng ta không biết chúng ta là gì.
Đây là vấn đề lớn nhất của con người,
rằng họ sẽ nói, “Tôi không thích điều đó.”
Bây giờ cái “Tôi” này là ai? Đó là Spirit của các con, hay đó là
bản ngã của các con?
Phần nào đang không thích điều đó?
Hay đó là định kiến của các con, bởi vì các con được nuôi dạy theo một
cách cụ thể nên các con không thích điều này?
Phần nào trong các con đang không thích nó?
Và các con sẽ ngạc nhiên rằng đó không phải là Spirit của các con bởi vì nếu
Spirit thích, làm sao các con biết được?
Chỉ thông qua những rung động năng lượng của các con.
Khi các con có thể cảm nhận được những rung động năng lượng, thì chỉ khi đó các con mới nói,
“Vâng, Spirit của con thích điều đó”,
bởi vì những rung động năng lượng đã phát ra.
Vì vậy, là con người, chúng ta vẫn đang ở trong giai đoạn chuyển tiếp.
Chúng ta chưa đạt được trạng thái được gọi là
trạng thái của Sự Khai ngộ nơi các con trở thành Spirit -
sự trở thành chính là vấn đề cốt lõi.
Nơi các con trở thành Spirit, các con biết mình thích gì.
Các con thực sự biết mình thực sự thích gì,
bởi vì bây giờ các con là thực tại,
các con không phải là bất kỳ định kiến nào,
các con không còn là bản ngã nữa, mà các con là những gì các con thực sự là,
và đó là Spirit của các con.
Và, thật ngạc nhiên Spirit này là một thực thể mang tính tập thể.
Không có tính tập thể hời hợt bên trong chúng ta.
Rằng cũng kiểu như “Được rồi, chúng ta thuộc về toàn bộ Brighton nên chúng ta là
một” hay “Chúng ta thuộc về một con phố nên chúng ta là một.”
Nó không phải như thế, mà là điều gì đó mà các con là,
hoàn toàn các con là một thực thể mang tính tập thể,
và các con bắt đầu cảm nhận tính tập thể đó bên trong mình
với những trung tâm khác nhau này đang giải quyết điều đó.
Và các con có thể cảm nhận được nó - những người khác,
các con có thể cảm nhận những người khác trên các đầu ngón tay của mình.
Các con có tin được không?
Trong Kinh Thánh có viết rằng đôi tay của các con sẽ lên tiếng.
Sự mô tả về những ngày này là đôi tay của các con sẽ lên tiếng.
Tại sao mọi người không đi và tìm hiểu xem điều đó xảy ra như thế nào?
Làm sao đôi tay của các con có thể lên tiếng?
Đây là điều xảy ra, rằng trên các đầu ngón tay, các con bắt đầu
cảm nhận và hiểu được thực tại là gì,
vẻ đẹp là gì, Niềm vui sướng là gì, tình yêu là gì.
Đây là bên trái
mà chúng ta có, và cuối cùng với những vấn đề lệch trái này
chúng ta chịu đau đớn về thể xác.
Thật rất đau đớn khi gặp các vấn đề lệch trái –
thật sự, thật sự rất đau đớn.
Nỗi đau không thể giải thích được, không ai có thể hiểu,
không ai có thể chữa trị nó, các con không thể nói với bất kỳ ai
và mọi người nghĩ rằng các con đang làm quá lên, họ cho các con
điều trị tâm lý, các con chỉ không hiểu
tại sao nỗi đau này lại ở bên trong mình.
Và nỗi đau này đến với các con từ phía bên trái,
tiềm thức.
Nhưng vượt ra ngoài tiềm thức là tiềm thức
tập thể,
và tiềm thức tập thể này là nơi mà
bất cứ điều gì được tạo ra từ thuở sơ khai cho đến ngày nay
trong tạo hóa đều nằm ở bên trong. Và một khi các con đi vào
tiềm thức, các con sẽ bị lạc ở đó.
Các con bị áp đảo bởi sức mạnh của tiềm thức này
đến nỗi nó vượt quá khả năng hiểu của các con,
vượt quá khả năng thoát ra khỏi nó và vượt quá khả năng để –
không đầu hàng trước nó.
Và nó cứ tiếp tục gia tăng.
Giống như Ta đã hỏi một số người,
“Tại sao các con lại tiếp tục làm điều đó khi biết rằng mình
không làm điều đó, mà ai đó khác đang làm?
Vậy tại sao các con vẫn tiếp tục làm?”
Họ nói, “Thưa Mẹ, chúng con đã ở dưới tấm chăn,
đó là bóng tối, chúng con không biết mình đang đi đâu
và cứ thế đi mãi, đi mãi.”
Và như Ta đã nói với các con lần trước, cảm thấy tội lỗi là sự tắc nghẽn
lớn nhất.
Là sự tắc nghẽn lớn nhất bởi vì một khi các con bắt đầu cảm thấy
tội lỗi thì trung tâm bên trái này bị tắc nghẽn và –
thật rất khó khăn.
Và các con không biết tại sao mình lại cảm thấy tội lỗi.
Lúc nào các con cũng cảm thấy tội lỗi nhưng các con không biết
tại sao mình lại cảm thấy tội lỗi, tại sao những ý nghĩ tội lỗi này lại
đến với các con, rằng cảm giác tội lỗi này khiến các con xa rời
Niềm vui sướng, khỏi việc thưởng thức bất cứ điều gì, khỏi sự
tự nhiên.
Tại sao? Và điều này giải thích tại sao đôi khi chúng ta lại
đau khổ chẳng vì lý do gì cả.
Thực ra, Thượng đế không tạo ra chúng ta để chịu đau khổ.
Ngài đã tạo ra chúng ta thật đẹp đẽ, thật cẩn thận.
Ngài đã tạo ra chúng ta với tình yêu và lòng trắc ẩn như vậy,
không phải để làm chúng ta cảm thấy đau khổ, không phải vì bất cứ điều gì.
Ngài không mang đến cho chúng ta bất kỳ bệnh tật nào, không vấn đề nào.
Nhưng chúng ta đã làm những điều này với chính mình bằng cách đi đến
những cực đoan ở bên trái hoặc bên phải.
Vì hôm nay Ta chỉ nói về bên trái,
Ta muốn nói rằng cảm thấy đau khổ chẳng vì lý do gì cũng
là sai, là bất công với chính mình.
Những người thiên về kênh trái phải biết rằng họ là
Spirit, rằng họ là vẻ đẹp đó cần phải đến,
cần phải thể hiện chính nó.
Rằng họ không phải là những người phải chịu đau khổ
suốt cả đời và sống như những người khốn khổ.
Họ không phải vậy.
Nhưng bởi vì họ ôm đồm quá nhiều thứ vào mình,
gánh vác quá nhiều thứ, nên họ trở nên như vậy.
Và để tránh sự gánh vác đó, họ có thể tìm đến một số
thói quen khác, các con thấy đấy. Nhiều người tìm đến rượu
cũng vì lý do là họ không thể chịu đựng được những nỗi đau của cuộc sống,
họ không thể chịu đựng được. Đó là lý do tại sao họ tìm đến nó...
nhưng một khi Spirit được đánh thức bên trong các con,
các con trở nên rất mạnh mẽ. Các con trở nên rất vui sướng,
rất tự nhiên đến nỗi tất cả những thứ này đều rơi rụng,
tất cả những thứ đó – cái gọi là bệnh tật, cái gọi là thói quen –
chỉ đơn giản là rơi rụng đi
và các con trở thành một nhân cách mới, nở rộ.
Giờ thì những điều cơ bản của việc có trung tâm này bên trong các con –
các con có thể trách Thượng đế về điều đó, "Tại sao Ngài lại ban cho chúng con những
trung tâm ở bên trái này, cần thiết để làm gì?
Ngài lẽ ra không nên ban cho những thứ bên trái này, để chúng con
chỉ ở ngay trung tâm để đi lên."
Nhưng vấn đề là con người phải biết
trong sự tự do của chính mình, cách đối đãi với bản thân.
Họ phải học sự thông thái một cách hơi khó khăn.
Họ phải học bằng cách đi đến những thái cực
mà họ đã chịu đau khổ. Họ phải nhận ra điều đó
bởi vì nếu họ muốn trở nên thực sự, hoàn toàn tự do
họ phải vươn lên trong sự thông thái của mình.
Nếu họ không phải là những người thông thái, thì họ không thể bước vào
Vương quốc của Thượng đế, bởi vì họ sẽ là những người buông thả.
Giả sử, những người buông thả, những người không hiểu
bất kỳ luật pháp hay quy định nào, nếu các con gặp họ ở Anh,
chúng ta sẽ phải tống họ vào tù.
Theo cùng một cách đó, những con người chưa có được
sự thông thái bên trong chính mình –
chỉ qua đau khổ người ta mới học được, nhưng chúng ta không nên cầu xin
sự đau khổ. Khi chúng ta cầu xin sự đau khổ, thực ra chúng ta đang cầu xin
những sai lầm ngay từ đầu.
Làm sao các con đau khổ nếu các con không phạm sai lầm?
Vì vậy, khi chúng ta cầu xin sự đau khổ, chúng ta đang phạm
sai lầm.
Vậy điều chúng ta nên cầu xin không gì khác ngoài Spirit của chúng ta,
và nếu các con cầu xin cho Spirit của mình,
đó là của chính các con và các con phải có được nó.
Các con sẽ có được nó bằng chính quyền lợi của mình.
Không phải là Ta đang ban ơn cho các con hay làm điều gì đó
đặc biệt cho các con. Tất cả đều ở đó.
Các con giống như ngọn đèn chỉ chờ được thắp sáng
bởi vì Ta là ngọn đèn đã được thắp sáng và các con trở thành một
ngọn đèn được thắp sáng, các con cũng có thể thắp sáng những ngọn đèn khác.
Điều đó rất đơn giản.
Nếu các con trở thành ngọn đèn được thắp sáng,
các con có thể thắp sáng cho những người khác.
Vậy thì các con không phải bận tâm về bất cứ điều gì khác nữa.
Chính các con trở thành ngọn đèn được thắp sáng, đó là vấn đề.
Tất cả đều ở đó, tất cả đều là của các con, các con chỉ việc nhận lấy nó.
Nó đơn giản như vậy đấy, không có gì quá phức tạp
như những người này làm cho nó trở nên phức tạp hay bất cứ điều gì mà những
triết gia đã đặt ra trước mặt các con, không có gì giống như vậy cả.
Nó rất đơn giản, nó ở bên trong các con, nó diễn ra tự nhiên,
nó là một quá trình sống cũng như trong quá trình sống các con đã
trở thành con người,
các con sẽ trở thành những con người siêu việt.
Nó hoàn toàn tự nhiên, các con không thể trả tiền cho nó.
Làm sao các con có thể trả tiền được? Ý Ta là, điều đó thật vô lý!
Nếu đó là một quá trình sống, làm sao các con có thể trả tiền?
Các con trả bao nhiêu tiền cho cái cây để nó lớn lên?
Ý Ta là trong bất cứ thứ gì đang sống, chúng ta có trả tiền không?
Chúng ta trả bao nhiêu tiền cho cái mũi của mình để thở?
Chúng ta có thể trả tiền cho nó không? Thật vô lý, thật nực cười.
Chúng ta không thể trả tiền cho nó, chúng ta không thể, đó là một quá trình sống,
các con phải trở thành, một quả trứng phải trở thành một con gà con.
Bây giờ các con trả bao nhiêu cho một quả trứng để trở thành một con gà con, hoặc
quả trứng trả bao nhiêu cho gà mẹ để trở thành một
con gà?
Nó nực cười như vậy đấy, nhưng chúng ta không bao giờ hiểu rằng những vật
sống lại tự nhiên đến thế.
Chúng ta không bao giờ nhìn thấy những vật sống, chúng ta sống với vật chất,
chúng ta sống với những thứ đã chết, không phải với những vật sống.
Nếu các con bắt đầu quan sát một cái cây, các con bắt đầu quan sát một bông hoa,
làm thế nào nó trở thành quả.
Các con thậm chí không thể quan sát được vì nó diễn ra quá chậm,
các con thậm chí không thể quan sát một bông hoa đang trở thành quả.
Đột nhiên các con thấy tất cả đều xuất hiện.
Giống như khi Ta đến London từ Ấn Độ, Ta thấy tất cả
cây cối đều trơ trụi,
hoàn toàn giống như những que củi khô, hoàn toàn giống như những que củi khô.
Trong vòng một tuần, điều Ta thấy là màu xanh đang nhú lên;
và trong tuần thứ hai, tất cả đều tươi tốt,
các con không thể tin được.
Chúng ta thậm chí không bao giờ để ý, chúng ta coi đó là điều hiển nhiên.
Nó đang diễn ra. Nó diễn ra như thế nào?
Đó là một điều kỳ diệu.
Nếu các con nhìn thấy nó, thật kỳ diệu làm sao những bông hoa này, ví dụ
như những bông hoa cụ thể chỉ có trên một cái cây cụ thể
và những bông hoa khác, loại khác, lại ở trên một cái cây khác.
Làm sao điều đó xảy ra được?
Ai chọn chúng? Ai đặt chúng vào hình dáng thích hợp?
Ai sắp xếp tất cả những điều đó?
Và đây là điều mà người ta phải nhận ra và
đó là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của Thượng đế thực hiện
tất cả công việc sống động đó.
Và một khi các con trở thành điều đó – Spirit – thì năng lượng này
bắt đầu tuôn chảy qua các con.
Các con cảm nhận được năng lượng chảy qua mình giống như khi Chúa Giê-Su được chạm vào
và Ngài nói rằng một nguồn năng lượng nào đó đã truyền sang ai đó, giống như vậy.
Các con chỉ trở thành một phương tiện cho dòng năng lượng đó tuôn chảy.
Nhưng các con được trao quyền để điều khiển nó, để quản lý nó,
để hiểu nó.
Các con biết hoàn toàn về nó, các con biết cách trao nó,
các con biết cách vận hành nó, các con biết cách chữa lành
cho người khác, chữa lành cho chính mình.
Các con biết sự vận hành hoàn chỉnh của bộ máy của mình.
Ngoài ra, các con còn có được sức mạnh để vượt qua tất cả
những vấn đề của chính bộ máy của các con nữa.
Điều đó thật tuyệt vời.
Toàn bộ điều này nghe có vẻ rất tuyệt vời bởi vì chúng ta
chưa bao giờ thấy điều này trước đây.
Nhưng đối với chúng ta, điều đó nghe không có vẻ gì là tuyệt vời khi chúng ta thấy tất cả những
bông hoa này bỗng nhiên biến thành quả. Điều đó nghe không lạ.
Nhưng chúng ta thấy con người biến thành quả,
thì điều đó nghe rất tuyệt vời, “Làm sao có thể như vậy được?”
Điều đó chưa từng xảy ra trước đây.
Chỉ có một người đạt được Sự Khai ngộ và đó là một điều
khó khăn và không ai đạt được nó.
Ngày nay thì thế nào?
Ta nói rằng đây là thời kỳ trổ hoa đã được hứa trước,
đã được tiên tri.
Ngay cả một nhà thơ vĩ đại ở đất nước các con, William Blake,
đã tiên tri về điều đó.
Ông ấy nói rằng thời đại này sẽ đến khi những người của Thượng đế sẽ
trở thành những nhà tiên tri
và những nhà tiên tri này sẽ có quyền năng để tạo ra những
nhà tiên tri khác. Ý Ta là không ai có thể chính xác hơn
Blake, Ta nói cho các con biết. Ông ấy thật vĩ đại
khi nói điều này sẽ xảy ra và đây là điều chúng ta phải mong đợi
khi chúng ta tìm đến bất kỳ ai để tìm kiếm.
Chúng ta đã trở thành những nhà tiên tri chưa? Và nhà tiên tri là gì?
Nhà tiên tri là một người là một thực thể tập thể và
là người biết tất cả về nó, là người làm chủ.
Chúng ta gọi nhà tiên tri là một bậc thầy.
Và đó là điều các con phải trở thành, người làm chủ.
Và sự làm chủ đó rất đơn giản bởi vì
tất cả đều được xây dựng bên trong các con, chỉ là nó cần được kết nối.
Giống như, bất cứ thứ gì như một chiếc tivi cần được kết nối với
nguồn điện chính, tất cả đều được tích hợp sẵn, nó ở đó, nó chỉ bắt đầu hoạt động.
Theo cùng một cách, các con là cái đó, các con là cái đó.
Chỉ là nó cần được kết nối.
Bất kể đẳng cấp, cộng đồng, chủng tộc,
quốc tịch, hình dáng, chiều cao của các con là gì – bất cứ điều gì, bất kể các con
có thể là ai – cũng không có gì khác biệt bởi vì tất cả các con đều
có điều tuyệt vời này bên trong mình, sức mạnh của sự tái sinh này
và các con sẽ được sinh ra lần nữa, và các con sẽ được sinh ra lần nữa.
Tại sao không phải là hôm nay?
Không có gì phải tức giận, bởi vì mọi người tức giận
đôi khi bởi vì họ không thích bất cứ ai nói với họ
về điều gì đó mà chính họ đang
cảm thấy tồi tệ.
Họ không thích điều đó.
Ví dụ nếu có một kẻ nghiện rượu và anh ta uống quá
nhiều, anh ta là một người nghiện rượu, anh ta không thích điều đó
và anh ta cảm thấy tồi tệ, và nếu ai đó nói với anh ta,
ngay cả theo cách nhẹ nhàng nhất rằng “Anh nên bỏ
uống rượu đi”, anh ta không thích điều đó.
Nhưng điều Ta đang nói không phải là các con không nên làm điều đó,
Ta nói rằng điều sẽ xảy ra là nó chỉ tự nhiên biến mất.
Ta không nói, “Các con đừng làm cái này” hay “Đừng làm cái kia”
mà nó chỉ tự nhiên xảy ra. Và trước tiên các con phải hiểu
vấn đề là gì và làm thế nào để khắc phục vấn đề đó.
Đó là lý do tại sao Ta phải nói chuyện, nếu không thì không cần phải
nói về nó chút nào cả, nó chỉ tự nhiên diễn ra, nó chỉ tự nhiên diễn ra
bởi vì các con chỉ cần sẵn sàng để có nó và các con sẽ có được nó.
Ta không làm bất cứ điều gì. Ta chỉ là chất xúc tác, Ta nên nói rằng
nó tự nhiên diễn ra.
Ta hy vọng các con sẽ hỏi Ta một số câu hỏi về điều đó trước,
trước khi chúng ta đi vào bất kỳ sự Khai ngộ nào.
Nếu các con có bất kỳ câu hỏi nào, xin hãy hỏi. Các con phải hỏi.
Vâng?
Người đàn ông: Có sự khác biệt nào giữa những gì Mẹ đang nói và
những gì guru Maharaji...
Ai cơ?
Người đàn ông: Guru Maharaji
Bây giờ, Ta sẽ nói với các con một điều.
Khi các con nói về bất kỳ vị guru nào, Ta không muốn đi vào
bất kỳ cuộc tranh cãi nào. Được chứ? Đó là điều đầu tiên Ta sẽ nói với các con
nhưng Ta sẽ bảo các con hãy tự hỏi mình hoặc hỏi bất kỳ ai,
“Ông ta đã làm được gì cho bất kỳ ai?”
Liệu ông ta có thể trao cho các con bất kỳ sức mạnh nào,
hay trao sức mạnh cho bất kỳ ai không? Được chứ?
Bây giờ, Ta có thể nói với các con tất cả những người ở đây, những người là
những linh hồn khai ngộ đang ở đây.
Trông họ cũng giống như các con thôi.
Tất nhiên nhìn vào khuôn mặt các con có thể nhận ra rằng họ là những người rất
thư thái và rất hạnh phúc.
Nhưng họ có thể chữa bệnh cho mọi người,
họ có thể trao sự Khai ngộ cho mọi người, họ hiểu
mọi thứ không ổn với các con và với chính họ nữa,
Vậy ông ta đã làm gì cho nhận thức của các con?
Không gì cả.
Bây giờ, các đệ tử của ông ta, họ đã đạt được gì?
Các con hỏi họ, “Kundalini của người này đang ở đâu?
Vấn đề của người phụ nữ này là gì hay điều gì đang đè nặng
lên tâm trí cô ấy?” Họ sẽ không thể nói được.
Nếu các con thậm chí không thể nhận ra điều gì không ổn với người khác
hay với chính mình, thì các con sẽ giúp đỡ thế nào đây?
Tất cả những người như vậy, họ làm gì?
Hãy xem nào. Điều đơn giản là
họ có thể mê hoặc các con.
Các con có thể cảm thấy hạnh phúc trong chốc lát – nó cũng giống như uống rượu vậy.
Các con biết đấy, nếu các con uống rượu, các con cảm thấy hạnh phúc.
Nhưng, bằng việc uống rượu, chúng ta đã đạt được gì?
Chúng ta có trở thành những người làm chủ không?
Tất cả bọn họ đều như vậy.
Các con thấy đấy, một người phụ nữ đàng hoàng thấy quá rõ ràng bởi vì ông ta
đã đòi hỏi chiếc Rolls Royce.
Rolls Royce có ý nghĩa gì đối với một nhà tiên tri?
Ý Ta là nó có quan trọng gì đâu?
Các con hiểu ý Ta chứ?
Điều này quá rõ ràng, ý Ta là về mặt logic thì quá rõ ràng.
Trước hết, bất cứ ai lấy tiền của các con đều là
kẻ ăn bám, đơn giản là vậy.
Và lại còn đòi hỏi xe Rolls Royce trong tất cả mọi thứ, các con thấy đấy.
Các con đã có Chúa Giê-Su.
Các con có thể thấy từ cuộc đời của Chúa Giê-Su –
liệu Ngài có quan tâm đến những chiếc Rolls Royce của các con không?
Đối với một người như vậy, Ngài là một Vị Vua, Ngài chẳng bận tâm
liệu Ngài có xe Rolls Royce hay không, liệu Ngài có ngủ
trên mặt đất hay không, chẳng có gì khác biệt cả.
Một người như vậy không quan tâm đến bất cứ điều gì,
bởi vì Ngài đang ở trong sự thoải mái, Ngài có sự thoải mái của riêng mình.
Ngài là người có lòng tự trọng.
Các con có nghĩ rằng Ngài sẽ đòi hỏi bất cứ điều gì không?
Ý Ta là điều đó quá rõ ràng, đối với các con điều đó quá rõ ràng.
Nhưng khi Ta nói chuyện với một số người của vị đạo sư này,
người cụ thể mà con đang nói với Ta, họ nói rằng,
"Thưa Mẹ, chúng con đưa cho ông ấy kim loại và ông ấy ban cho Spirit."
Có thể có sự trao đổi nào không?
Các con có thể mua Spirit của mình không?
Hãy sử dụng logic của các con, được chứ?
Thượng đế đã ban cho chúng ta bộ não để hiểu,
về mặt logic chúng ta có thể sử dụng điều đó.
Các con có thể mua, các con có thể mua Spirit không?
Chẳng phải điều đó quá đơn giản sao?
Chúng ta không thể trả tiền cho điều đó, con của Ta, chúng ta không thể.
Nếu các con muốn tặng Ta một bông hoa, được thôi.
Đó chỉ là biểu hiện tình yêu của các con, và chỉ thế thôi.
Nhưng các con không thể mua Ta. Các con không thể.
Tình yêu của các con có thể mua được Ta, được thôi, đó là chuyện khác.
Nhưng các con không thể mua Ta bằng kim loại và tiền bạc,
phải không? Rolls Royce là cái gì chứ?
Ý Ta là Ta không biết tất cả những vương miện này là gì và
những thứ đó. Chúng có ích lợi gì?
Chúng không mang lại cho các con Niềm vui sướng. Hãy đi hỏi những người
đội vương miện xem.
Hôm nọ Ta đã ở cùng bà Thatcher.
Tội nghiệp, bà ấy thật khổ sở. Đúng vậy, bà ấy đã như thế!
Các con biết đấy, Ta đã cố gắng làm dịu bà ấy xuống, làm dịu những rung động năng lượng của bà ấy.
Bà ấy rất khổ sở. Chúng ta chỉ ngồi đối diện nhau qua cái bàn
nói chuyện với nhau.
Và điều Ta đang làm là cân bằng cho bà ấy - tội nghiệp,
bà ấy rất, bà ấy rất buồn phiền.
Vì vậy, các con phải hiểu, các con là những người quá đơn giản,
các con là những Người tìm kiếm từ thời xa xưa.
Các con không phải là những Người tìm kiếm của ngày nay,
Và thời điểm này cũng đã được hứa hẹn với các con từ trước.
Và bây giờ các con phải tìm thấy nó.
Bây giờ các con phải giữ cho logic của mình thẳng thắn.
Ý Ta là bất cứ ai đòi hỏi xe Rolls Royce,
ý Ta là đây là một trong những ví dụ rõ ràng nhất mà Ta muốn nói,
không thể là bất kỳ Đạo sư nào.
Đó là ví dụ rõ ràng nhất, hoàn toàn là một trong những...
Nhưng có những kẻ tinh vi hơn.
Hắn ta không tinh vi lắm.
Các con sẽ thoát khỏi điều đó ngay lập tức, Ta biết, tất cả các con.
Nhưng những kẻ tinh vi hơn thậm chí còn tồi tệ hơn.
Một số kẻ trong bọn họ thậm chí có thể không đòi tiền.
Có thể không.
Ta không biết bất kỳ ai, nhưng có thể có một vài kẻ bởi vì
Ta đã nghe nói về một người hiện giờ không nhận tiền,
ở Ấn Độ.
Hắn đã kiếm tiền ở đây và bây giờ hắn đã đến Ấn Độ
và hắn không nhận tiền từ họ.
Nhưng kẻ thực sự không nhận tiền,
một người mà Ta biết, lại đang lợi dụng phụ nữ.
Hắn không quan tâm đến phần tiền bạc,
hắn đang lợi dụng phụ nữ của các con.
Các con thấy đấy, sự việc là như vậy, các con phải hiểu.
Mối quan tâm của hắn không phải là Spirit của các con,
mà là ví tiền hoặc phụ nữ của các con. Hãy tưởng tượng xem.
Làm sao sự thánh thiện có thể kết hợp với những thói quen bẩn thỉu này của
con người chứ?
Điều đó có nghĩa là chính họ đang chịu sự kiểm soát của những
ham muốn chống lại Thượng đế.
Đây đều là những hoạt động chống lại Thượng đế.
Và các con là những người quá đơn sơ, Ta nói cho các con biết,
các con quá đơn sơ!
Nếu các con nói với một người Ấn Độ rằng một Đạo sư đi xe Rolls Royce,
anh ta sẽ nói, "Hả." Ngay lập tức họ sẽ trả lời.
Họ không muốn loại người này. Làm sao họ có thể muốn chứ?
Không ai sẽ đưa tiền cho bất kỳ Đạo sư nào ở Ấn Độ.
Các Đạo sư đôi khi phải trả tiền cho mọi người.
Đầu tiên là để dụ dỗ họ.
Những người Ấn Độ bị Tây hóa thì khác;
nhưng những người Ấn Độ thực thụ, các con thấy đấy, họ là như vậy.
Mọi người sống với các bà mẹ và họ biết cái gì là
cái gì. Các con biết không? Không ai có thể lừa gạt họ,
họ là những người rất thực tế.
Vâng, con của Ta?
Người phụ nữ: Có thể được chữa lành nhờ đức tin không ạ?
Đức tin có hai loại –
cái mà chúng ta gọi trong tiếng Phạn là Shraddha thì khác với
cái mà các con gọi là đức tin.
Trong tiếng Anh, người ta dùng từ "đức tin mù quáng" và một từ khác là
"đức tin". Được chứ? Chúng ta có thể hiểu như vậy.
Bây giờ, đức tin mù quáng là thế này, rằng "Tôi có đức tin vào Thượng đế
và Thượng đế sẽ chữa lành cho tôi."
Đây là một loại đức tin. Được chứ?
Loại khác là đức tin đã được khai sáng, nơi mà Ta nói
các con là Spirit khi các con được kết nối.
Bây giờ, nếu các con nói rằng "Tôi có đức tin vào Thượng đế",
các con không nên cảm thấy tổn thương khi Ta nói cho các con sự thật, được chứ?
Bởi vì nếu đó là đức tin mù quáng, nghĩa là các con vẫn chưa
được kết nối với sức mạnh đó.
Chưa được kết nối. Hãy xem, bây giờ
giả sử Ta bắt đầu nói, "Chúa Giê-Su, Chúa Giê-Su, Chúa Giê-Su, Chúa Giê-Su!"
Chúa Giê-Su không nằm trong túi của Ta.
Ta thậm chí không thể gặp thủ tướng hay nữ hoàng mà không
có nghi thức hay mối quan hệ hay một loại,
các con thấy đấy, vị thế hay, chúng ta có thể nói là, một thẩm quyền. Đúng không?
Bây giờ khi chúng ta nói về bất kỳ ai như thế,
một số người cứ nói mãi, “Rama, Rama, Rama.
Krishna, Krishna.” Các con thấy đấy, đây đều là những Đấng Nhập thế
và Chúa Giê-Su là Con của Thượng đế,
Ngài là Con của một Vị Vua và các con không thể cứ thế gặp Ngài.
Các con không thể cứ thế gọi Ngài.
Ngài không ở đó để các con sai bảo,
Ngài không phải là người hầu của các con. Được chứ?
Bây giờ để có đức tin như thế khi các con chưa
được kết nối, nếu các con được chữa lành, các con được chữa lành bởi một số
tác nhân khác, không phải bởi Chúa Giê-Su.
Nhưng nếu các con là một Linh hồn khai ngộ và rồi các con được chữa lành,
thì điều đó được thực hiện bởi Chúa Giê-Su.
Ta sẽ nói cho các con biết một sự khác biệt,
một sự khác biệt rất rõ ràng về việc chữa lành.
Chúng ta có ở Anh – chúng ta đã có, Ta không biết bây giờ các con
có cái đó không, đó là một tổ chức được gọi là
Trung tâm Chữa bệnh Quốc tế của Cố Bác sĩ Lang.
Bây giờ Bác sĩ Lang này đã chết, ý Ta là ông ấy đã quá cố
nhưng ông ấy có một trung tâm chữa bệnh.
Các con thấy đấy, và quý ông này đã chết
và ông ấy nhập vào một người đàn ông ở Việt Nam, một người lính,
không phải con trai ông ấy mà là một người lính.
Bây giờ người lính này được người này bảo – ý Ta là,
họ là những người rất trung thực, là người Anh,
họ trung thực và họ nói sự thật, các con thấy đấy.
Họ không nói rằng “chúng tôi làm điều đó thông qua Thượng đế” hay bất cứ điều gì.
Vì vậy ông ấy bảo rằng có nhiều bác sĩ
(Ta hy vọng các bác sĩ sẽ không phiền) những người đã chết và những người
rất tham vọng vẫn đang muốn chữa bệnh cho mọi người.
Và anh ta nên “Quay lại gặp con trai tôi và kể cho nó nghe tất cả
câu chuyện rằng tôi đã nhập vào anh và con trai tôi sẽ tin.”
Thế là anh ta nói, “Làm sao cậu ấy tin tôi được?”
Ông ấy nói, “Không, không. Tôi sẽ kể cho anh một số bí mật
mà chỉ có nó và tôi, cả hai chúng tôi chia sẻ.”
Vì vậy nó chắc chắn sẽ tin anh.”
Thế là người này đồng ý. Anh ta là một người rất khỏe mạnh,
thực ra spirit này đã nhập vào anh ta khi anh ta bị
sốc đột ngột,
điều gì đó anh ta nhìn thấy đã làm anh ta sốc trong chiến tranh và
spirit đã nhập vào.
Và anh ta được spirit đó đưa đi bằng cách nào đó đến
Anh, nơi anh ta gặp con trai ông ấy
và anh ta kể lại toàn bộ câu chuyện.
Và người con trai phải tin bởi vì
anh ta biết quá nhiều bí mật.
Và họ bắt đầu trung tâm chữa bệnh này.
Bây giờ làm thế nào Ta biết về cố ông Lang
là vấn đề.
Họ đã chữa cho một người phụ nữ ở Ấn Độ – lâu rồi
đó là năm 1970 Ta nói cho các con biết –
và bà ấy đến gặp Ta, và bà ấy run rẩy khắp người,
lo lắng, cô ấy như thế này.
Ta hỏi: "Chuyện gì thế này?"
Cô ấy nói: "Con bị mắc một căn bệnh nọ và
con sợ phải phẫu thuật và con biết đến
tổ chức này, con đã viết thư cho họ
và họ viết lại cho con nói rằng "Vào giờ này ngày này
chúng tôi sẽ nhập vào cơ thể bạn.""
Một cách công khai, ý Ta là họ không nói rằng
"Chúng tôi là Thượng đế" hay bất cứ điều gì.
"Chúng tôi sẽ nhập vào cơ thể bạn và bạn sẽ cảm thấy hơi
run rẩy, không sao cả,
rồi bạn sẽ ngủ thiếp đi và chúng tôi sẽ giải quyết nó.""
Và cô ấy nói: "Con đã khỏi căn bệnh đó."
Nhưng sau khoảng ba năm,
toàn thân bắt đầu run rẩy và cô ấy không thể chịu đựng được
nữa và cô ấy đã đến gặp Ta.
Đó là cách Ta biết về Bác sĩ Lang, các con thấy đấy,
rằng ông ta đã – người phụ nữ tội nghiệp này đã bị tra tấn trong ba năm,
cô ấy đã đau khổ rất nhiều và sau đó cô ấy đến gặp Ta.
Vậy nên sau khi ông Lang nhập vào cơ thể cô ấy – Bác sĩ Lang –
phải sáu năm sau cô ấy mới đến gặp Ta vì
ba năm đầu cô ấy vẫn ổn,
và sau ba năm thì chuyện đó bắt đầu.
Và đó là cách Ta biết về tất cả các vong hồn đã
nhập vào cô ấy, các bác sĩ và tất cả những thứ đó.
Đó là một trường hợp khủng khiếp.
Tất nhiên sau đó cô ấy đã được chữa khỏi, không còn nghi ngờ gì nữa.
Bởi vì khi các con trở thành spirit,
các con ở trong pháo đài của mình, không ai có thể xâm nhập vào cơ thể các con.
Các con trở thành một thứ gì đó không bị ô nhiễm,
không bị áp chế, không ai có thể thống trị.
Và đó là cách cô ấy được chữa khỏi.
Vậy nên với đức tin, nếu ai đó nói,
"Ồ, bạn sẽ được chữa lành", các con thấy đấy
và họ bắt đầu la hét và gào thét và thế này thế kia,
và đột nhiên các con có thể cảm thấy, có lẽ có một vong hồn ở đó.
Đôi khi họ cũng thay thế những vong hồn này,
thật rất đáng ngạc nhiên.
Họ có thể thay thế một vong hồn từ người này sang người khác.
Ta cũng đã thấy những trường hợp như vậy.
Ta đã thấy đủ mọi thứ về các vong hồn.
Hôm nọ, chỉ khoảng tám ngày trước, phải không,
Marie, khi anh chàng thuộc phái Đặc sủng này bước vào?
Tám ngày trước ở Pháp, một quý ông đã bước vào.
Một chàng trai trẻ, chắc khoảng hai mươi tư tuổi gì đó,
cậu ta trở nên kích động mạnh và bắt đầu khóc lóc và
một kiểu kỳ lạ mà Ta chưa từng thấy một vong hồn nào nhập
vào cậu ta như vậy.
Toàn thân run rẩy. Và ý Ta là cậu ta ngã xuống,
cậu ta bắt đầu khóc lóc, than khóc, đủ mọi chuyện xảy ra.
Và cậu ta nói rằng "Con đã đến phong trào Đặc sủng nơi
con bị nhiễm nó." Và rồi họ bị nhiễm
và họ nghĩ rằng Đức Thánh Linh đã nhập vào họ.
Bây giờ hãy tưởng tượng xem.
Làm sao Đức Thánh Linh có thể khiến các con đau khổ được?
Ta không biết những ý tưởng này từ đâu ra.
Và đứa trẻ tội nghiệp, các con biết đấy, cậu ấy đã chịu đựng quá nhiều.
Giờ thì cậu ấy ổn rồi.
Nhưng cậu ấy không thể tin rằng mình có thể ổn
bởi vì cậu ấy nghĩ... và rồi họ nói,
“Đây là tội lỗi của anh và anh phải vượt qua tội lỗi của mình
và đây là lý do tại sao anh bị như vậy, chuyện gì đang xảy ra với anh,
anh vẫn còn những nghiệp xấu, và chuyện này chuyện kia.”
Nhưng những nghiệp xấu của các con và tất cả những thứ đó có thể được giải quyết
khi Kundalini đi lên.
Có một trung tâm đặc biệt cho việc này, nơi thực sự
được Chúa Giê-Su ngự trị ở đây.
Con đã nói với họ về trung tâm này chưa?
Được rồi.
Vậy đây là trung tâm và khi Kundalini đi xuyên
qua đó – đó là lý do tại sao họ nói rằng các con phải đi xuyên
qua nó.
Ngài được đánh thức và khi Ngài được đánh thức, tất cả
hai túi khí mà các con thấy ở đó là bản ngã và siêu ngã,
định kiến của các con và tất cả các vấn đề lệch trái
và các vấn đề bên phải đều bị hút vào.
Đó là lý do tại sao người ta nói rằng Ngài đã chết vì tội lỗi của chúng ta.
Ngài được mô tả trong các kinh điển Ấn Độ cổ đại là
Mahavishnu nhưng các con thấy rất –
các nhà truyền giáo đến Ấn Độ, họ đã đưa ra một hình ảnh rất sai lệch
về Chúa Giê-Su, một hình ảnh hoàn toàn sai lệch,
nên họ vẫn đang mong đợi Mahavishnu đến.
Và sự thật là như vậy.
Ngài được cho là
theo các nhà truyền giáo, là người đại loại như
cải đạo cho mọi người và tất cả những điều vô nghĩa đó. Các con thấy đấy?
Đó không phải là điều có thật, rằng
Ngài phải được đánh thức bên trong các con.
Ngài đã nói điều đó. Ngài nói: “Ta phải được sinh ra bên trong các con.”
Và đó chính là vấn đề.
Khi Kundalini đi lên, Bà đánh thức trung tâm đó bên trong chúng ta
và tất cả những định kiến cùng bản ngã của chúng ta bị hút vào,
một khoảng không gian được tạo ra ở đây, tại vùng xương thóp, nơi mà
Kundalini đi vào và các con có thể cảm nhận được làn gió
mát thoát ra từ đầu mình.
Chính là như vậy, và các con cảm nhận nó trên tay mình.
Không phải là các con chỉ phát cuồng vì ai đó, các con thấy đấy?
Không phải như vậy.
Không phải theo cách đó, các con thấy đấy,
không có gì thuộc loại đó cả.
Các con trở thành một nhân cách tự trọng, bình thường, đàng hoàng
có giá trị tâm linh to lớn, đúng như con người thật của các con.
Được chứ?
Vậy đây là đức tin và đây là đức tin mù quáng.
Vâng, con của Ta.
Người đàn ông: Có vẻ rất khó khăn với khái niệm rằng Sự
Khai ngộ không đòi hỏi nỗ lực cá nhân nào.
Liệu nó có thực sự đến với bất kỳ ai bất kể mức độ
vật chất của họ không? Con hiểu điều này có đúng không ạ?
Đúng vậy, thoạt nhìn thì có vẻ rất khó khăn
và việc con người sống thiên về vật chất cũng là sự thật, không còn nghi ngờ gì nữa,
nhưng Spirit mạnh hơn vật chất rất nhiều
và khi Nó cần biểu lộ,
Nó hoàn toàn đập tan tất cả những thứ đó và Nó xuất hiện.
Giờ chúng ta có ở đây, hầu hết các con là người Anh,
Ta nên nói là, bị Tây phương hóa, những người rất thiên về vật chất, họ
đang ở đó. Ta nên nói ý Ta là sống trong thế giới đó,
họ có thể đã không quá thiên về vật chất bởi vì nếu họ
không phải là những người tìm kiếm, họ sẽ không đến với Ta.
Nhưng một sinh mệnh mới đã được sinh ra.
Nếu các con nhìn vào một quả trứng, các con cảm thấy,
“Ồ, thứ này cứng quá!”
Nhưng nếu nó được phá vỡ đúng thời điểm,
với sự hiểu biết đúng đắn, nó sẽ trở thành một chú chim.
Bởi vì một quá trình sự sống là tất cả, chỉ có sự đột phá cuối cùng
là phải diễn ra.
Bề ngoài thì có vẻ khó khăn, nhưng với Ta thì không.
Có lẽ Ta biết công việc này.
Được chứ?
Đúng vậy, có vẻ như… nhiều người cũng đã nói đủ thứ
về Kundalini nữa.
Ta phải nói rằng một số cuốn sách Ta từng xem thật đáng kinh hoàng.
Các con thấy đấy, nếu các con không biết việc đó, mọi thứ –
giả sử nếu ai đó không biết lái
xe hơi, các con thấy đấy, và anh ta bước vào xe
cách anh ta mô tả nó sẽ rất kinh khủng.
Các con sẽ không bao giờ đến gần một chiếc xe hơi, phải không? Nó là như vậy đấy.
Người không có thẩm quyền và không biết việc đó
thì không nên làm.
Nhưng đó là điều xảy ra với các con, rằng các con trở thành
Spirit, các con trở thành người làm chủ của chính mình
và các con trở thành bậc thầy của nghệ thuật này –
bậc thầy của nghệ thuật này.
Vâng, con của Ta?
Ta không nghe rõ con nói?
Mẹ đã đề cập đến thôi miên trước đó và Mẹ cũng nói rằng
Mẹ coi bản thân Mẹ là một chất xúc tác và
Mẹ không nghĩ rằng nhà thôi miên cũng coi bản thân ông ta là
một chất xúc tác sao ạ?
Đúng, đúng không còn nghi ngờ gì nữa.
Đúng, đúng điều đó là sự thật, nhưng sự khác biệt là ở chỗ này,
rằng nhà thôi miên đưa con vào dưới quyền lực của ông ta,
ông ta không trao cho con bất kỳ sức mạnh nào hay chiều kích nào cho
nhận thức của con - các con thấy đấy?
Có một sự khác biệt to lớn giữa hai điều này.
Các con thấy đấy, các con có sức mạnh của riêng mình bên trong các con.
Nói ví dụ, được rồi, Spirit của con ở đó.
Giờ Ta là một chất xúc tác, các con thấy đấy, các con có thể dùng một chiếc thìa để
đưa thuốc độc hoặc có thể dùng nó để đưa mật ngọt,
được chứ?
Vậy nên nếu con đưa mật ngọt, thì đó là một điều tuyệt vời;
và nếu con đưa thuốc độc, thì thật kinh khủng. Nó là như vậy.
Giờ thì nhà thôi miên sử dụng thôi miên –
cách ông ta thôi miên như thế nào mới là vấn đề.
Điều ông ta làm là đẩy các con vào tiềm thức,
vào tiềm thức tập thể của các con
nơi mà ông ta áp chế các con. Các con nằm dưới quyền lực của ông ta.
Ông ta nói, “Hãy trở thành một đứa trẻ”, các con trở thành một đứa trẻ.
“Hãy mút cái bình nhỏ này”, các con làm theo.
Tất cả những chuyện này là gì?
Nhưng ở đây các con trở thành Spirit theo nghĩa là các con
trở nên có nhận thức tập thể.
Đó không phải là thôi miên bởi vì chính các con có thể cảm nhận được nó.
Bây giờ, ví dụ các con đưa mười đứa trẻ
là những linh hồn khai ngộ.
Có một số đứa trẻ là những linh hồn khai ngộ,
ngay cả những đứa trẻ nhỏ.
Và các con đưa chúng lại gần một người đang chịu đựng
rắc rối nào đó, được chứ?
Bây giờ các con bịt mắt chúng lại và hỏi chúng,
“Vấn đề của quý ông này là gì?”
Chúng sẽ giơ cùng những ngón tay lên, tất cả chúng
sẽ giơ cùng những ngón tay và nói, “Chỗ này đang nóng rát”,
các con thấy đấy, bởi vì cảm giác mà các con cảm thấy – nóng rát,
tê dại hay làn gió mát,
một nhận thức mới về bản chất rung động được sinh ra bên trong các con.
Không phải bằng thôi miên, ngược lại, sau khi thôi miên các con
cảm thấy rất mệt mỏi và kiệt sức như thể ai đó đã cưỡi
lên con ngựa của các con vậy.
Nó hoàn toàn ngược lại.
Và các con bắt đầu phát triển bên trong mình và thấu hiểu,
các con có thể chữa lành cho mọi người, các con hiểu những luân xa nào
đang bị tắc nghẽn,
các con hiểu những luân xa nào của người khác
đang bị tắc nghẽn.
Lúc đầu đôi khi mọi người có sự nhầm lẫn, Ta thấy rằng,
họ không biết “liệu đây là các luân xa của tôi
hay các luân xa của bạn.”
Bây giờ chúng ta có những cách thức và phương pháp mà nhờ đó các con có thể
phân biệt được.
Các con có thể thấy luân xa nào của mình đang bị tắc nghẽn và luân xa nào
là luân xa mà người kia đang bị tắc nghẽn.
Các con cũng biết cách làm cho chúng ổn thỏa,
các con cũng biết cách ban Sự Khai ngộ cho người khác,
và trao quyền cho họ bằng chính sức mạnh của họ.
Nó hoàn toàn trái ngược.
Nhưng chất xúc tác có thể rất kinh khủng,
và chất xúc tác cũng có thể thật tuyệt diệu.
Câu hỏi: Liệu một số người có thể
tự đạt được Sự Khai ngộ bằng nỗ lực của chính mình không?
Bằng nỗ lực của chính họ ư?
Ta không nghĩ điều đó là khả thi, các con thấy đấy, bởi vì
giống như một ngọn đèn đã được thắp sáng mới có thể thắp sáng
một ngọn đèn khác.
Nhưng điều Ta đang nói là, ngay cả giả sử như Đức Phật,
các con thấy đấy, Ngài đã đạt được Sự Khai ngộ của mình khi Ngài đã
hoàn toàn kiệt sức và Ngài phải có được nó.
Tất nhiên Đức Thánh Linh đã làm điều đó. Ngài ấy không thể
tự làm điều đó cho chính mình,
nhưng Ngài đã đạt được Sự Khai ngộ ở đó bởi vì đó là một
hoàn cảnh khác biệt mà Ngài phải sống,
Ngài không cần phải nói về Thượng đế,
Ngài không cần phải nói về toàn bộ sự việc,
bởi vì mọi người đã quá bận rộn bàn tán về những điều to tát
như Thượng đế và về đủ loại Vị Thần, chuyện này, chuyện nọ,
đã có một sự hỗn loạn lớn.
Và ai đó phải đạt được Sự Khai ngộ vào thời điểm đó
người sẽ chỉ khu biệt nó và nói rằng, “Chỉ có Sự
Khai ngộ – đừng nói về Thượng đế hay bất cứ điều gì, hãy quên đi.”
Đó là lý do tại sao Ngài đạt được Sự Khai ngộ như vậy.
Nhưng các con không thể đạt được Sự Khai ngộ chỉ như thế –
các con chỉ có thể bị vong nhập mà thôi. Các con không thể.
Một người là linh hồn đã khai ngộ,
một linh hồn khai ngộ như vậy không lấy tiền của các con.
Thông thường, các con thấy đấy, người ta không muốn ban Sự Khai ngộ cho các con -
chín mươi chín phần trăm những người thực sự đã khai ngộ,
họ sẽ ném đá vào các con,
họ sẽ không muốn dính dáng gì cả bởi vì những trải nghiệm của họ
về con người thật kinh khủng.
Nếu các con đến và nói chuyện với họ, họ sẽ nói với Ta, họ đã nói với Ta
rằng “Hãy đợi mười hai năm nữa.
Mẹ xem, họ sẽ kết liễu Mẹ, họ sẽ giết Mẹ,
họ sẽ làm thế này thế kia.”
Thật rất mạo hiểm khi đối phó với con người bởi vì
họ sẽ rất bản ngã và họ sẽ không bao giờ chấp nhận các con.
Nhưng nếu các con nhìn nhận như thế này, giống như
một người hiểu biết là một sự giúp đỡ, phải không?
Và Sự Khai ngộ là không thể, không thể được
thực hiện bởi chính các con.
Điều đó là không thể, bởi vì nếu, giả sử, một ngọn nến chưa
được thắp sáng muốn tự thắp sáng chính mình,
thì ngọn lửa phải được mang đến, phải không?
Nó đơn giản như vậy đấy.
Nhưng thực ra người ta không nên cảm thấy tồi tệ về điều đó.
Thấy đấy, Ta không biết lái xe, ai đó đã chở Ta xuống đây.
Ta đã không cảm thấy tồi tệ khi cậu ấy phải chở Ta xuống, phải không?
Và Ta chỉ biết một việc.
Ta không biết nhiều việc.
Nhiều việc Ta không biết, Ta không biết cách giao dịch
ngân hàng, Ta không biết viết séc,
Ta dở tệ trong nhiều thứ.
Có lẽ Ta không biết cách mở đồ hộp.
Nhưng Ta biết cách khai mở Kundalini. Được chứ?
Vậy nếu Ta biết một việc, tại sao các con phải bận tâm?
Rốt cuộc, chúng ta phụ thuộc vào nhau trong mọi việc, phải không?
Vậy tại sao không, nếu Ta biết việc đó, thì có hại gì đâu?
Và các con cũng sẽ biết.
Các con cũng sẽ biết.
Nhưng nó không thể được thực hiện bởi chính các con.
Nhưng thực ra trong việc này các con không phải mang ơn gì cả.
Ta chỉ làm điều đó vì Ta yêu thích nó.
Nó chỉ tỏa ra, dù sao Ta cũng không làm gì, Ta chỉ đang tuôn chảy,
Ta không biết nó diễn ra như thế nào, nó chỉ đang tuôn chảy."
Ta chỉ yêu vì tình yêu thôi.
Các con không thể tin một người như vậy có thể tồn tại,
nhưng Ta thực sự tồn tại, Ta là như vậy.
Đôi khi các con thậm chí có thể, một số hành giả Sahaja
cảm thấy rằng Ta quá từ bi và rằng Ta nên
nghiêm khắc hơn với mọi người và những chuyện như thế, các con thấy đấy.
Họ đến và nói với Ta vài lời khôn ngoan về điều đó.
Các con thấy đấy, họ nghĩ Ta không thực tế lắm,
nhưng đây là điều thực tế nhất.
Đúng vậy, Ta biết họ phạm sai lầm bởi vì họ
không biết rằng họ đang bước đi trong bóng tối.
Nếu các con đi trong bóng tối, các con sẽ va phải thứ gì đó.
Khi đó điều duy nhất các con có thể làm là có lòng từ bi đối với
họ bởi vì họ không thể nhìn thấy, họ bị mù. Phải không nào?
Làm sao các con có thể tức giận hay nóng nảy được?
Và hơn nữa, Ta yêu cầu các con không nên có bất kỳ
sự đồng nhất sai lầm nào với bất kỳ ai.
Các con phải đạt được Spirit của mình, đó là điều chính yếu.
Nếu các con vẫn nghĩ về ai đó, các con thấy đấy,
giống như người phụ nữ kia – Ta không biết, có thể ai đó đã phái
cô ấy đến đây, có lẽ vậy. Ta không biết tại sao cô ấy lại tức giận.
Ta đã không nói bất cứ điều gì làm tổn thương cô ấy.
Có lẽ cô ấy bị vong nhập.
Ta không biết tại sao cô ấy lại tức giận với Ta,
và cô ấy chỉ đứng dậy và bỏ đi rồi nói rằng
“Bà đang nói toàn những điều dối trá.”
Tại sao Ta phải nói dối các con chứ?
Ta không cần lấy bất cứ thứ gì từ các con.
Nhưng tại sao chuyện đó lại xảy ra?
Bởi vì cô ấy không nhạy cảm,
cô ấy không nhạy cảm với Đấng Thiêng liêng.
Cô ấy không hiểu ai là Đấng Thiêng liêng, ai là...
Ta không trách cô ấy.
Cô ấy không có sự nhạy cảm đó. Đó là một phẩm chất.
Ta đã thấy các hành giả Sahaja thuộc nhiều dạng khác nhau
đã đến với Ta.
Một số người trong số họ có phẩm chất mà các con thậm chí không thể tin được.
Họ đạt được Sự Khai ngộ, họ biết đó là gì,
họ có khuôn mẫu giống như một viên kim cương,
họ nhận được nó và họ đạt được nó.
Họ là những người tuyệt vời.
Có một số người tụt lại phía sau.
Một số người trong số họ đạt được Sự Khai ngộ nhưng vẫn
tiếp tục nghi ngờ. Đủ các kiểu.
Không sao cả. Ta yêu thương tất cả bọn họ.
Vâng, con?
Cậu ấy là một hành giả Sahaja à?
Nếu trước khi Khai ngộ chúng con là một người tồi tệ đến mức
chúng con gây ung thư cho mọi người mình gặp hay đại loại như
thế, thì sau khi Khai ngộ, liệu những hậu quả đó có được lấy
đi không, hay chuyện gì sẽ xảy ra ạ?
Đúng vậy. Ta biết điều đó, rất nhiều chuyện đã xảy ra.
Chúng ta đã có một người ở Brighton, các con nhớ chứ –
Ta nghĩ cậu ấy đang ở đây ngay lúc này –
người đã say xỉn khi bước vào.
Lúc đầu anh ta đã rất giận Ta, các con thấy đấy.
Anh ta nói: “Làm sao con có thể thoát khỏi rắc rối này?
Con không thể tin Mẹ”, và đại loại thế.
Và giờ anh ta đã ổn, hoàn toàn ổn.
Sự thay đổi của anh ta thật đẹp đẽ, các con không thể… anh ấy có ở đó không?
Yogi: Dạ có, con đây ạ.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho con.
Giờ anh ta thật ngọt ngào.
Hôm nọ anh ta đã đến gặp Ta.
Ta đã nói: “Nhìn kìa. Anh ấy thật ngọt ngào.”
Anh ta là một người rất ngọt ngào, phải không?
Nhưng có điều gì đó đã kích động anh ta, làm anh ta khó chịu, các con thấy đấy,
khiến anh ta trở thành kẻ nghiện rượu, các con thấy đấy.
Anh ta ổn rồi.
Lòng trắc ẩn chỉ có thể khiến các con hiểu rằng
có một lý do cho điều này –
Anh ta là một người rất ngọt ngào, chắc chắn là một người rất ngọt ngào.
Nhưng có điều gì đó đã không ổn với anh ta.
Mọi chuyện ổn rồi.
Vậy nên điều này có xảy ra, đó là sự thật.
Các Hành giả Sahaja nhận ra điều này.
Tất nhiên, Ta phải nói rằng, một số người có đi chệch một chút.
Không sao cả. Họ sẽ tiến lên, tất cả họ sẽ đến,
Ta chắc chắn về điều đó.
Mọi người đều được tạo ra cho điều đó.
Thực ra, Đấng Thiêng liêng rất nóng lòng ban Sự Khai ngộ cho các con –
nóng lòng hơn, nóng lòng hơn nhiều so với các con.
Nếu hôm nay có một ngàn người,
Ta đã có thể ban Sự Khai ngộ cho họ tốt hơn.
Nhưng rất ít người chấp nhận thực tại, các con thấy đấy.
Vị guru maharaji kia, hàng ngàn người như phát điên vì ông ta,
phải không?
Ông ta chẳng cho những người tội nghiệp đó cái gì cả.
Nhưng đối với thực tại, thì có rất ít người.
Như hôm nọ có người đã hỏi Ta một câu,
“Thưa Mẹ, tại sao Mẹ không làm điều đó cho tất cả mọi người?”
Ta nói: “Họ đâu, tất cả mọi người ấy?
Họ đang bận rộn. Họ đâu rồi?
Ở Brighton này, có bao nhiêu người?
Có bao nhiêu người ở đây?
Được chứ? Đó là vấn đề.
Cần có thời gian để mọi người yêu mến thực tại. Thời gian.
Đó là một điều thật đẹp đẽ.
Và ngay cả khi họ đạt được khai ngộ, rồi họ lại bỏ cuộc, các con thấy đấy.
Họ nói: “Ồ, giờ tôi ổn rồi. Tôi ổn rồi.”
Sau một năm họ sẽ xuất hiện.
Đó không phải là cách.
Các con phải làm chủ nghệ thuật này, hoàn toàn làm chủ nó.
Tất cả đều miễn phí, hoàn toàn miễn phí.
Giờ tất cả họ đang ngồi đây, họ có thể nói điều đó.
Mẹ có thể nói thêm một chút về Sự Khai ngộ và
những gì cần thiết để nâng cao điều đó không ạ.
Được, được, Ta sẽ nói trong bài giảng tiếp theo của Ta, từng cái một.
Bây giờ Ta đang nói về kênh trái, kênh phải,
và sau đó là kênh giữa, và tất nhiên, cũng sẽ nói
về Spirit.
Chắc chắn rồi, hàng trăm lần, đó là điều Ta phải làm.
Nhưng dần dần Ta phải bồi đắp cho các con. Được chứ?
Ta chắc chắn sẽ làm vậy. Các con sẽ không tin đâu,
Ta nghĩ Ta đã giảng năm trăm bài rồi
ít nhất là ở London. Và việc đó vẫn chưa kết thúc.
Mỗi lần, họ nói lần trước Ta nói chuyện họ đã bảo,
“Thưa Mẹ, đó hoàn toàn là một chiều kích mới
mà Mẹ đã nói đến”, các con thấy đấy.
Ta không biết, Kerry đã nói với Ta lần đầu tiên cậu ấy cảm nhận được
những rung động năng lượng của mình rất nhiều qua bài giảng của Ta
Ta không biết Ta đã chạm đến điều gì ở cậu ấy nhiều đến thế.
Đúng vậy, thật đáng ngạc nhiên.
Cậu ấy đến từ Úc.
Người Úc làm rất tốt. Tiến bộ rất nhanh.
Vậy, tất cả các câu hỏi đã hết chưa? Chúng ta bắt đầu nhé?
Nghiệp là gì?
Nghiệp là khi các con làm bất cứ việc gì hay bất cứ điều gì bằng
hoạt động của kênh phải thì
hệ quả của việc đó tích tụ bên trong các con dưới dạng bản ngã
bởi vì các con nghĩ rằng mình đang làm điều đó.
Thực ra, chúng ta không làm điều gì to tát cả.
Những gì chúng ta làm là công việc chết, như Ta đã nói, chúng ta làm ra cái ghế
từ một cái cây chết.
Đó là tất cả những gì chúng ta làm. Việc chúng ta làm là một ý tưởng mà chúng ta có
rằng chúng ta đang làm việc.
Các con đang làm công việc gì?
Các con có thể chuyển hóa cái này thành quả không?
Chúng ta thậm chí không thể đưa hương thơm vào đó.
Vậy nên chuyện hoang đường này, các con thấy đấy, hoạt động như bản ngã bên trong chúng ta như được thể hiện
ở đây, điều mà Ta sẽ nói vào ngày mai, được chứ?
Và đây là điều mà chúng ta nghĩ rằng chúng ta đang làm việc này,
việc kia, và bản ngã này nghĩ rằng nếu các con làm việc xấu
hay việc tốt thì chúng ta phải chịu khổ.
Các con thấy đấy, con hổ không cảm thấy như vậy.
Nếu hổ phải ăn, nó phải giết.
Nó giết con vật, ăn nó, thế là xong.
Nó không ngồi đó và hờn dỗi, “Ôi, Thượng đế, con lẽ ra không nên
làm thế. Con nên trở thành người ăn chay.”
Nó không tích tụ bất kỳ, bất kỳ, bất kỳ nghiệp nào trong nó,
đúng không? Nhưng con người chúng ta thì có. Tại sao?
Bởi vì chúng ta bị đóng kín.
Chúng ta bị đóng kín. Nhìn vào đây, chúng ta bị đóng kín.
Chúng thì mở.
Bất cứ điều gì chúng làm, chúng không bận tâm.
Nhưng chúng ta lại bận tâm về những gì mình làm
bởi vì chúng ta nghĩ rằng mình làm.
Và khi, như Ta đã nói, trung tâm này được mở ra
Ngài hút hết nghiệp của chúng ta, và cái gọi là nghiệp đó
không là gì khác ngoài tội lỗi, các con thấy đấy –
trong ngôn ngữ Kinh thánh, chúng ta có thể gọi đó là tội lỗi, các con thấy đấy.
Và tất cả chúng đều bị hút vào
bởi Vị Thần quyền năng là Chúa Giê-Su được đánh thức bên trong chúng ta.
Và các con vượt lên trên nó bởi vì
chính bản ngã đã tạo ra nghiệp.
Khi bản ngã của các con kết thúc, nghiệp nằm ở đâu?
Chúng cũng kết thúc rồi.
Khi đó các con không nói, “Tôi đã làm điều đó.”
Điều các con sẽ nói là: "Thưa Mẹ, nó không hoạt động.
Nó không đi lên." Bây giờ "nó" này là gì –
nó trở thành ngôi thứ ba. "Nó đang tuôn chảy.
Các rung động năng lượng không đến."
Các con thấy đấy, các con không nói: "Con, con đang thực hiện sự Khai ngộ này.
Con đang đưa Kunda.. đi lên..", họ không nói như vậy.
Họ nói: "Nó không đi lên." Các con trở thành ngôi thứ ba.
Ngôi thứ ba đó chính là Spirit.
Nơi mà các con không nói rằng "Con nên làm điều đó."
Ngay cả khi đó là con trai của các con, các con nói,
"Thưa Mẹ, tốt hơn là nó nhận được sự Khai ngộ."
Được rồi. Các con sẽ thấy. Hãy thử xem. Nó không hoạt động sao?
Được rồi, vậy Ta có nên cấp giấy chứng nhận không?
Người đó nói: "Làm sao Mẹ có thể cấp giấy chứng nhận,
thưa Mẹ, làm sao bất cứ ai có thể, Kundalini vẫn chưa đi lên."
Mọi người đều biết, các con thấy đấy, cho dù đó là cha,
mẹ, chị em gái - bất cứ ai -
nếu họ chưa khai ngộ, họ biết họ chưa khai ngộ,
thì sao chứ. Họ chỉ biết vậy thôi.
Cô cháu gái này của Ta, người mà...
con bé đang ở đây, con bé là một người sinh ra đã khai ngộ,
và Ta nghĩ lúc đó con bé mới chỉ khoảng năm tuổi,
khi gia đình con bé đi đến Ladakh.
Có một vị lạt ma đang ngồi với cái đầu cạo trọc và tất cả
những thứ đó, trang phục và tất cả những thứ đó.
Mọi người đều chạm vào chân ông ta, và cha mẹ con bé cũng
chưa khai ngộ, con gái Ta chưa khai ngộ, nên nó cũng
chạm vào chân ông ta.
Lúc này con bé không thể chịu đựng được nữa,
điều đó là quá sức đối với con bé.
Con bé đang ngồi ở một chỗ cao hơn, con bé đi tới,
chắp tay sau lưng và nhìn ông ta, các con thấy đấy, và nói với ông ta.
Con bé nói: "Ông có ý gì khi yêu cầu mọi người
chạm vào chân ông? Ông thậm chí còn không phải là một linh hồn khai ngộ.
Bằng cách mặc bộ đồ này và cạo trọc đầu
ông nghĩ ông có thể yêu cầu mọi người chạm vào chân ông sao?"
Một đứa trẻ nhỏ mới năm tuổi, vậy mà con bé hiểu.
Có lần chúng ta có một chương trình ở Ấn Độ khi họ mời Ta
làm khách mời chính và cho Ramanmash? này,
con bé là một linh hồn khai ngộ; và một quý ông từ
đạo tràng Ramkrishna, người đứng đầu nơi đó đang ngồi
với chiếc áo choàng màu cam lớn, các con thấy đấy, đang ngồi đó.
Và cô cháu gái khác của Ta,
con bé đang ngồi ở hàng ghế đầu.
Con bé không thể chịu đựng ông ta thêm nữa
nên con bé hét lên từ đó,
"Thưa Mẹ, người đang mặc chiếc váy maxi kia,
Bà ơi, xin hãy bảo ông ta ra ngoài,
ông ta đang tỏa hơi nóng vào tất cả chúng cháu."
Vậy các con thấy đấy, có nhiều hành giả Sahaja đang
cảm thấy hơi nóng từ gã này và ông ta nghĩ mình là một
người rất tâm linh.
Con bé nói: "Hãy bảo ông ta đi đi, ông ta đang mặc váy maxi."
Con bé không hiểu đó là áo choàng hay thứ gì.
Ngay cả trẻ em cũng biết
ai là những linh hồn khai ngộ và ai không,
nếu chúng là những người sinh ra đã khai ngộ.
Có rất nhiều trẻ em sinh ra đã khai ngộ trong thời đại này.
Thời gian phán xét, đây là thời gian phán xét.
Tất nhiên về điều này Ta sẽ nói với các con sau.
Mẹ có phiền nếu con hỏi Mẹ vài câu hỏi không ạ?
Không sao đâu, Ta không phiền đâu.
Nhưng chuyện gì xảy ra, nếu các con hỏi quá nhiều câu hỏi
đôi khi nó trở thành hoạt động của tâm trí và có thể làm trì hoãn
sự Khai ngộ thêm đôi chút,
vì vậy Ta khuyên các con, nếu không quá quan trọng, tốt hơn là
hãy bỏ qua vì, các con thấy đấy, trả lời câu hỏi
chỉ ở cấp độ tâm trí thôi.
Ta đang nói về điều gì đó vượt xa hơn thế nhiều, các con thấy đấy.
Vì vậy, đó là điều gì đó về mặt logic nếu các con đã hiểu Ta -
được rồi, hãy hỏi đi.
Nếu nó diễn ra, thì nó diễn ra. Nếu nó không diễn ra,
cũng không sao cả.
Ta ở đây trong ba bốn ngày, và chúng ta sẽ giải quyết
việc đó. Được chứ?
Vì vậy tốt hơn là giữ cho tâm trí các con được nghỉ ngơi. Hãy bảo tâm trí rằng,
“Ngươi đã hỏi nhiều câu hỏi trước đây rồi,
ngươi đã nghĩ về nhiều thứ rồi, bây giờ là lúc để ngươi
nhận được phước lành của chính bản thể mình.” Được chứ?
Nếu các con bảo tâm trí mình, nó sẽ nghỉ ngơi.
Tâm trí là một thứ, một thứ tuyệt vời.
Nếu tâm trí biết các con muốn gì, và nếu đó là thực tại,
nó sẽ hỗ trợ và giúp đỡ các con rất nhiều.
Cũng chính tâm trí đó có thể đi lạc lối, các con thấy đấy,
giống như đôi khi Ta nói nó giống như một con lừa,
giống như Chúa Giê-Su đã dùng con lừa chỉ để ám chỉ tâm trí
rằng nếu các con cho phép nó đi lạc lối, nó sẽ đưa các con đến đủ
mọi thứ, nhưng nếu các con kiểm soát nó, nó sẽ đưa các con đến
nơi các con cần đến.
Các con chỉ cần bắt nó giữ im lặng.
Tốt hơn là giữ im lặng ở cấp độ tâm trí.
Và đó là lý do tại sao Ta đã trả lời các câu hỏi của các con bởi vì sau này
khi Kundalini đang đi lên, vào lúc đó,
tâm trí không nên đứng lên, phải không, để nói rằng
“Tôi chưa hỏi câu hỏi này.” Đó là lý do.
Chỉ để xoa dịu nó – không cần thiết đâu –
nhưng, chỉ để xoa dịu nó xuống, Ta làm điều đó. Được chứ?
Vì vậy điều tốt nhất là đạt được sự Khai ngộ của các con là điều tốt nhất,
nếu không thì tâm trí này là thứ khá phiền toái.
Nó có thể đến đúng lúc khi các con sắp
đạt được bước đột phá cuối cùng, nó có thể dừng lại. Được chứ?
Vì vậy nếu các con có bất kỳ câu hỏi cấp bách nào mà các con
thực sự bị đè nặng thì các con phải hỏi Ta.
Nhưng nếu nó không quá quan trọng, hãy cứ bỏ qua.
Có quan trọng lắm không?
Vậy thì được rồi. Cậu ấy đã khai ngộ.